       全国有多处毛公山，青岛也有个毛公山，是AAA级旅游景区。在青岛市城阳区惜福镇毛公山景区，有一个天然形成的穿中山装的毛主席站立石像。                        毛公山上有许多奇石耸立，而且背后都有一段充满传奇色彩的故事。    
       毛公山景区地跨城阳区惜福镇街道青峰、宫家村、傅家埠、超然等四个社区，面积3.2平方公里，森林覆盖率达70%以上，最高峰王乔崮主峰海拔427米，景区因山中一天然奇石极似一代伟人毛泽东而名闻遐迩。毛公山风景优美，文化氛围浓厚，奇石众多，有红色文化长廊、毛主席语录文化山墙和环山路径，还有长眠青山、金蟾望月、秋水伊人、姜老背姜婆、寿星下凡、南天门等自然奇观。2009年，毛泽东嫡孙毛新宇曾登山瞻仰，赞叹“这是惊天动地、大自然的怀念”。

       毛公山附近还有童真宫、百福庵和千亩宫家村巨峰葡萄园等景点，每年8月份和12月份举办的宫家村葡萄采摘节和毛泽东诞辰纪念活动，也吸引着各地游客纷至沓来。

景区地址：城阳区惜福镇街道青峰社区；

旅游咨询电话：0532-87985555

【毛公山四绝】

一绝：毛公石生于风雨，成于天然，绝无雕刻，由村民在修建登山路径时发现，远望犹如身着中山装的一代伟人毛泽东在眺望远方。     

二绝：对比国内其他几处毛公山，仅有城阳毛公山的毛公石是站立式的，独一无二、绝无仅有。     

三绝：毛公石高8.3米，毛泽东主 席生于1893年，与世长辞于1976年，享年83岁，可谓无巧不成书。

四绝：泽，是水积聚的地方；东，即东方，而毛公石则正好紧依广阔的崂山水库面东而立。 