       浮山位于青岛市区，主峰海拔384米。总面积7平方公里，东西长5公里，南北宽2公里，跨市南、市北、崂山三区，被称为青岛的“绿肺”。浮山为崂山向青岛市区的延伸部分，山体脉络呈东北-西南走向。东西长五公里，南北宽二公里，其余脉经青岛市区，最后没入胶州湾。

       青岛浮山总面积7平方公里，东西长5公里，南北宽2公里，跨市南、市北、崂山三区。浮山九峰排列，峻峭秀拔。

       浮山主峰海拔368米，山虽不甚高，却常有云雾。每当天将降雨时，往往海雾升腾，如同千军万马奔腾之势，直奔浮山，一霎时，云罩峰顶，雾漫大山，当地人称其为“浮山戴帽”当地有谚语说“浮山戴帽，下雨一瓢”若以山顶浮云作为预测是否有雨的征兆，果如其言，十有九准。对此，曾经有人在诗中吟道“疑是泽国蜃楼起，如筑长城雉堞成”细细品来，诗情画意，尽在其间。
浮山之春之夏之秋之冬，各有各的景致，各有各的况味。每年春回大地时节，春风荡漾，草木返绿，如同大海涨潮一般，绿色的浪潮一浪推着一浪，先浅绿而嫩绿，由嫩绿而碧绿，从山下一直涌到山顶，整个浮山成了一片绿色的海洋。秋天到了，浮山悄悄地褪下绿色的锦袍，换上了红黄相间的秋装。若时至深冬，水寒山瘦，浮山裸露出坚实的脊梁。

       浮山生态公园（崂山区）共涉及中韩街道金家岭、山东头、王家麦岛、徐家麦岛、大麦岛、大埠东、北村、小埠东8个社区居委会及市社会福利院、海利丰等，占地面积约5046.38亩。

       园区总体规划可概括为“二带、三区、七线、九峰十八景”，即：“两带”休闲揽胜带、丛林健身带；“三区”九峰揽胜区、叠翠茗香区、莲池休闲区；“七线”科普文化线、佛学文化线等七条能够登达山顶的特色路线；“九峰十八景”浮山顶等九座山峰以及观音石等十八个景观节点。
