
       第六届山东文化产业博览交易会上有20个山东省重点文化产业项目签约，投资额840亿元。总投资额500亿元的青岛藏马山国际旅游度假区和丰泽山庄项目作为山东重点文化产业项目在展会上签约，投资额度居山东省签约项目之首。 

       藏马山位于黄岛区（西海岸经济新区）藏南镇，主峰海拔395米，总面积13000多亩。藏马山山峦跌宕俊秀，生态植被丰实，自然资源优势明显，加之气候宜人，区位适中，素有“东有崂山，西有藏马”之称。2008年由青岛隆海集团有限公司投资136亿元开发。

       闻名遐迩的藏马山风景旅游区位于青岛藏南镇境内，东与张家楼镇相接，北与铁橛山相依，西与大村、塔山接壤，南与原藏马县驻地泊里毗邻。镇驻地近靠204国道，开城路自景区穿过，东距市区15公里，交通方便，地理位置优越。藏马山长约12公里，宽约3公里，主峰海拔395.2米，山西侧多高峰，东侧稍缓。群峰之中，有低山似马隐藏其中，故名藏马山。藏南镇地势北高南低，有4条丘陵呈“井”字形交错境内。形成沟壑密布，错落有致，数条季节河流经境内，水资源非常丰富，国家二级水源保护地陡崖子水库就在境内，是市区西水东调的发源地，库容总量为6400万立方米，定为省中型水库。该区环境保护好，无污染，无噪音；这里山清水秀，峰峦迭嶂，林茂青翠，大型水库座落在群峰密林之中，恰似一面面镜子，照射出藏马山一幅幅大自然绝妙美伦的诗情画意，具有极高的开发价值。

       青岛藏马山国际旅游度假区规划成功地植入了蓝莓、香草、茶、有机疏菜等创意农业，不仅带动了度假地产的环境体系开发，同时提供了大量就业机会，促进了民俗旅游的迅猛发展，逐步形成了当地特色农业观光旅游带，走出了一条多产业综合协调发展多端盈利模式引领的发展之路。“创意农业+创意农产品”，打造区域农业新品牌，培育区域内新的增长力。

       青岛藏马山的创意农业经过整合产前、产中、产后各环节联结成创意农业全产业链条.从而进行产业化经营.推动了区域内农业生产和农民收人持续增长。促进生态、经济和社会三大效益有机统一；创意农业不仅包括了蓝莓、香草、茶叶、有机蔬菜种植等产业的前端环节，而且重视种苗的栽培、下游产品的研发，通过产品的深人开发延伸成产业链条。

       在藏马山项目中蓝莓项目占地1万余亩，主要产品有蓝莓鲜果、蓝莓洒、蓝毒果脯、1-5年生蓝莓组培苗，同时开发蓝莓主题旅游以及蓝莓主题的房地产。芳香植物园占地1000亩，主要产品有薰衣草、猫薄荷、兰花鼠尾草、罗马甘菊等芳香植物，深加工产品有精油、纯露、香包、花茶和苗木等。茶叶项目占地1000亩，主要产品有御品隆岳红、御品龙井、御品银针等高中档红茶和绿茶。有机蔬菜项目占地3000余亩，主要生产各种应季有机疏菜和水果。