       青岛金沙滩位于山东半岛南端黄海之滨，青岛市黄岛区（青岛开发区）凤凰岛。南濒黄海，呈月牙形东西伸展，全长3500多米，宽300米。金沙滩水清滩平，沙细如粉，色泽如金，海水湛蓝，水天一色，故称“金沙滩”。
青岛金沙滩是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩，号称“亚洲第一滩”。2008年底被评为AAAA级景区。

       金沙滩位于青岛开发区东南，南濒黄海，呈月牙形东西伸展，全长3500多米，宽300米。因为水清滩平，沙细如粉，色泽如金，所以得到了金沙滩这个响亮的名字。金沙滩是中国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩之一，被喜爱它的人们冠以“亚洲第一滩”的美称。对于金沙滩，人们最津津乐道的就是它的“金沙”。这里还有一个美丽的传说：古时候有一只金凤凰飞赴天庭参加百鸟盛会 ，当飞抵碧波万顷、渔歌荡漾的胶州湾时，心旷神怡，乐不思归，振翅落入胶州湾畔，化身为今天的凤凰岛，她华美的翅膀掠过的地方，就成了沙质细腻、色泽如金的金沙滩。 海面有一石蛙，头东尾西，随潮起潮落若隐若现，称为“隐身石蛙”。清代诗云：“岛屿婉蜓傍海隈，沧茫万倾水天开，潮声如吼摇山岳，疑是将军拥众来。”现代学者诗文：“金沙滩头平，遥望天水涌，海阔纳万物，山远断九穹，危礁傲飞浪，娇燕喜罡风，沧海无尽时，扬帆日边行。”

       金沙滩呈月牙形东西伸展，全长3500多米，如金的金沙缓缓地铺向黄海的深处，洁净清澈的海水中能看清金黄的细沙。

       金沙滩有青岛最美的海滩和波涛，金沙滩东侧临山敞开的喇叭型，让从黄海上吹来的强劲海风在这里掀起的浪涛总是三五成群涌上海滩，让狭长海滩显得格外壮观。

       “金沙滩头平，遥望天水涌。冲浪水盈盈，踏歌万里行”。诗人在《金沙滩》诗赋中，描写了金沙滩海水浴场的美丽动人的画面。
金沙滩有三宝，海参，鲍鱼和螃蟹。金沙滩的三宝个大肥美，营养高，据说，吃了之后有延年益寿的功效。这种说法是否准确还待科学鉴定，但有一点是真实的，就是金沙滩周围的居民都长寿，80多岁以上的老人随处可见，而且体魄康健，耳聪目明。

       现被命名为国家级旅游度假区，区内拥有度假村、宾馆、更衣室等设施。景区东边是大陆首个七星级酒店涵碧楼，景区西边是著名的国际连锁酒店希尔顿酒店，奢华、休闲的沙滩生活触手可及。