       与青岛天泰体育场一路之隔的是青岛的综合性公园——中山公园。公园三面环山，南向大海。园内林木繁茂，枝叶葳蕤，是青岛市区植被景观最有特色的风景区。公园东傍太平山，与青岛植物园相接；北靠青岛动物园、青岛榉林公园，西依百花苑近百种林木与公园的四时花木连为一体，树海茫茫。

       青岛解放以后，青岛市政府对公园进一步规划建设，使公园景观日臻完美，成为在国内颇有影响的综合性公园。
与公园大门正对的是著名的樱花路。樱花路直通动物园内，成为中山公园的主干道。路两侧上万株旬，樱花重重叠叠，形成了美丽的樱花长廊。至5月上旬淡粉色的单瓣樱花和浅红色的重瓣樱花堆满树枝，争芳斗艳，灿若云霞。此时的中山公园可谓梦幻般迷人。

       现代著名文学家何为先生曾对此有过生动的描述。在他的《樱花之忆》一文中这样写道：“那一大片一大片艳丽夺目的樱花，像桃色的云，像迷茫的雾，像透明的泡沫，比飞絮更轻柔，比雪花还要耀眼。它好像是在人们不经意之中突然灿烂起来，容光焕发，妩媚动人，给每个游人以无尽的喜悦。繁花似锦，就压在你的头上，你仿佛感到整个身体轻盈地浮泛在樱花的海洋里。温柔的樱花似乎要把你轻轻地从地面上托起来。”寥寥数语，把“东园花海”的迷人意境，描绘得淋漓尽致。