       青岛羊毛沟花海湿地生态文化产业园位于青岛市城阳区棘洪滩街道下崖社区东侧，世界级“动车小镇”中心地段，总占地面积3000余亩，是城阳区委、区政府突出“田园融入城市、城市蕴含田园”的发展特色，打造主客共享的都市美丽田园样板，以发展乡村旅游推进乡村振兴战略的重点精品园区之一。
羊毛沟花海湿地公园，位于城阳棘洪滩街道下崖社区居委会东10米的位置。公园占地面积2000余亩，总投资约2亿元，是集旅游观光、餐饮娱乐、婚纱摄影、休闲垂钓、生态采摘、儿童乐园、宠物乐园、影视基地等于一体的生态园区。园区依托羊毛沟天然水系，挖掘了数条人工河道，形成了环境优美的水系园林景观。
       园区内凉亭、假山、风车、水上人工桥一应俱全，除了油菜花外，还有薰衣草、玫瑰、洋甘菊、荷兰菊、百合、牡丹等数百个品种的植物，组成了一个生态百草园。
        园区紧邻羊毛沟（下游流经高新区称祥茂河），在羊毛沟水面打造“水上威尼斯”项目，设计建造集餐饮、住宿、休闲、娱乐于一体的水上乐园。园区还规划设计了大面积垂钓区、天鹅湖区等。垂钓区内放养数万尾鱼，用于休闲垂钓；天鹅湖区内构建湖心小岛，放养天鹅。
        园内还建造了啤酒大棚，开设啤酒节分会场。
        羊毛沟花海湿地公园将于7月16日正式开门纳客。

http://in.qj10.cn/Product/index/index/id/2353/


