       青岛少海风景区位于胶州湾西北岸、青岛市区西侧，东隔大沽河与青岛高新区紧密相连，南隔青兰高速与胶州湾相望，总规划面积16平方公里，其中水域面积6.28平方公里。

       青岛少海风景区定位为“宜游、宜业、宜居”的现代化滨水景区，体现自然生态、滨水休闲、旅游度假、历史人文等功能，再现金胶州“千年古埠、北国江南”的城市风采。

       景区以“两湖、一带、三岛、多片区”作为主体框架，将丰富的自然资源和悠久的历史文化有机结合，实现水色与岸景、传统与现代的共融，体现生态、亲水、休闲、现代特色。两湖，由正阳路为界的南湖与北湖组成，水域面积6.28平方公里，库容量2800万立方；一带，即环南北湖景观带，全长16公里，由机动车景观带、单车景观带、步行景观带构成；三岛，为水云洲、观澜洲、白鹭洲三座岛屿；多片区，为环湖滨水景观复合区，包括湖岸景观带、风情娱乐岛、宗教文化岛、湿地保护区、体育休闲公园、高档植物园、北湖公园、爱琴岛、商贸区、欧洲镇、板桥镇、嘉树园等片区。少海景区2007年11月份正式启动,经过三年多的紧张建设和全市上下的奋力拼搏、开拓创新,新的城市滨水景观跃然胶州大地,曾经给胶州带来洪水重创的盐碱荒滩被水波浩淼的新少海取代。目前建成景观有少海连樯雕塑、休闲广场、大型综合音乐喷泉、湖岸景观带、滨水观光带、卵石滩、游艇俱乐部、沙滩俱乐部、日晷广场、长堤景观带、二十四孝桥、风情娱乐岛、中国秧歌城、绿茵坡地森林公园、湿地森林公园、欧洲镇等景观,实现了水色与岸景、传统与现代、本土与异域、科技与艺术、人文与地理的共融。