       石老人海水浴场位于崂山区海尔路南端，是青岛市区最大的海水浴场之一。

       因左端海中巨石“石老人”得名，是青岛市“石老人国家旅游度假区”的一部分。是集度假、观光旅游、海上运动、沙滩运动、休闲娱乐为一体的综合性旅游度假海滩。

       在午山脚下临海断崖南侧，距岸百米处有一座17米高的石柱，形如老人坐在碧波之中，人称“石老人”。

       老人以手托腮，注目凝神，每天晨迎旭日，暮送晚霞，伴着潮起潮落，历尽沧桑，不知度过了多少岁月。这个由大自然鬼斧神工雕凿的艺术杰作，已成为石老人国家旅游度假区的重要标志，也是青岛著名的观光景点。

       石老人是我国基岩海岸典型的海蚀柱景观。千百万年的风浪侵蚀和冲击，
使午山脚下的基岩海岸不断崩塌后退，并研磨成细沙沉积在平缓的大江口海湾，唯独石老人这块坚固的石柱残留下来，乃成今日之形状。

       从西北方向望去，这块海中奇石极像一位老人，维妙维肖，有关这块奇石的一个个美丽动人的传说也吸引了许多游人来此观赏。

       相传，石老人原是居住在午山脚下的一个勤劳善良的渔民，与聪明美丽的女儿相依为命。不料一天女儿被龙太子抢进龙宫，可怜的老人日夜在海边呼唤，望眼欲穿，不顾海水没膝，直盼得两鬓全白，腰弓背驼，仍执著地守候在海边。后来趁老人坐在水中拄腮凝神之际，龙王施展魔法，使老人身体渐渐僵化成石 。
姑娘得知父亲的消息，痛不欲生，拼死冲出龙宫，向已变作石头的父亲奔去。她头上插戴的鲜花被海风吹落到岛上，扎根生长，从而使长门岩、大管岛长满野生耐冬花。当姑娘走近崂山时，龙王又施魔法，把姑娘化作一巨礁，孤零零地定在海上。从此父女俩只能隔海相望，永难相聚，后来人们把这块巨礁称为“女儿岛”
       石老人海水浴场水清沙细，滩平坡缓。改造后的海水浴场由滨海步行道贯穿始终，并以此为主线串起度假海滩、欢庆海滩、运动海滩、高级会员海滩等4个高质量沙滩活动区域，成为集度假、观光旅游、海上运动、沙滩运动、休闲娱乐为一体的综合性旅游度假海滩。

       石老人海水浴场与青岛的其它海水浴场相比，风浪比较大，可谓无风三尺浪。但沙滩较长，且较为平缓，因此适合沙滩排球、沙滩摩托车项目。

       浴场位于石老人国家旅游度假区最东端，石老人村西南，午山脚下临海断崖南侧海中，是青岛市著名的观光景点.