       唐岛湾滨海公园位于青岛西海岸新区，为国家AAA级景区，具有“海上西湖”和“青岛西花园”的美誉。是一个围绕唐岛湾两岬而建的大型海岸公园，是休闲、度假、观光的胜地。

       分为南北两岸，建有码头休闲村、滨海休闲广场、滩涂风情区、湿地体验区、唐岛湾海滨公园、唐岛湾游艇会、唐岛湾海上嘉年华、彩虹桥、银沙滩植物园。青岛贝壳博物馆、“琴岛之眼”摩天轮等景区景点位于公园内。该湾是海中湾亦称内海湾，湾口是唐岛。

       该湾南岸海堤岸线布置基本按照海岸线，保持了原海滩礁石的自然景观。
北岸即是唐岛湾滨海公园，也是依岸线而建。唐岛湾滨海公园定位是城市公园，所有资源免费对市民开放。

       公园在规划设计时，充分借鉴了上海世博公园和澳州凯恩斯公园、悉尼情人港等国内外知名景观公园经验，做到本土文化底蕴和自然风貌特色相结合，渔网廊架、黄岛剪纸、海草房等本土文化元素在公园建设中被很好的运用，设计方案获得“全国人居经典建筑规划设计方案竞赛”环境金奖。

       地处青岛开发区行政商务中心区，拥有10平方公里的海域和10公里的海岸线。因唐太宗李世民驻军于此而得名。在过去的千年中，唐岛湾曾经繁荣而辉煌。南宋时期爆发了著名的“宋金大海战”，金兵百余艘战船在此被一举歼灭，元代元世祖忽必烈首开海运，唐岛湾又成为南粮北运海道中的重要停泊点，明朝嘉靖年间，贯通唐岛湾与前湾的马濠运河发展成为往来粮船的集散地。作为南北商贾的重要交通枢纽，唐岛湾曾经“舳船络绎不绝，百货骈集”，呈现一片繁荣的景象，推动了南北海运交通和经济发展。

       唐岛湾具有地理区位优势和天然优良的水上条件，被赋予水上运动及商务休闲的功能。对于唐岛湾的开发，青岛开发区政府高度重视，从2001年起，先后投资6亿多元对曾经淤泥郁结的唐岛湾进行了综合治理，建设了唐岛湾滨海公园。10平方公里的唐岛湾碧波荡漾、海鸥翔集，8处观海平台观光栈桥、3处浮码头、近7万平方米的游艇码头、8公里优美的护栏，弥漫了现代海滨的气息；与海为邻的滨海公园东西纵横4.5公里，以“航海、运河、爱情、运动”为主题，把文化、时尚和体验相互融合，规划建设了码头休闲娱乐村、滨海伊甸园、滨海休闲广场、公共艺术园、运河广场、滨海运动休闲娱乐中心、生态休闲公园等主题游览区，公园内小桥静默，流水潺潺，花开朵朵，让人仿佛置身江南水乡。

       公园内旅游项目丰富，开辟了唐岛湾——竹岔岛（灵山岛）的海上旅游航线，推出了数十种海上娱乐项目，可体验皮划艇,乘坐游艇、电瓶船进行海上漫游，登上海上双人自行车，感受亲密与快乐，坐上手划船、蘑菇脚踏船，体验运动的趣味和刺激；还有海上“冰山”、海上跷跷板、水行器、蹦床、天鹅船以及转马、碰碰车等水岸游乐设施供儿童与成人游玩。景区濒临滨海大道交通方便，2009年，唐岛湾国际游艇会项目、唐岛湾海上嘉年华项目动工建设，唐岛湾海上运动休闲旅游开发进入加速发展的轨道。