       即墨，始载于《战国策》《史记》等典籍，春秋战国时期为齐国名邑，秦代置县，隋朝建城，即墨大夫刚直不阿、田单破燕、田横五百士、郭琇三疏等典故让即墨昭彰史册。即墨县治自公元596年迁至现址，至今已有 1400 多年历史，棚户区改造中诞生的即墨古城项目作为一种城市“再造”，成为即墨历史文化演变的重要见证。

历史概况:
       战国时期，即墨已巍然屹立在齐国的东方，与西面的临淄遥相对峙，并夸富饶。即墨大夫的辉煌业绩，齐威王的惊人“一鸣”，使即墨之名昭彰天下；稍后，田单借此一座孤城，巧用火牛阵大破燕军，又进一步提高了即墨的知名度。秦一统天下，实行“郡县制”，即墨始定为县；然而这个新生事物在随之而来的一场改朝换代的纷乱中似乎有些动摇。汉初，高祖刘邦的孙子刘熊渠被封到这里称“胶东王”。继之，景帝刘启的儿子刘彻、刘寄也被封遣于此。此后，刘姓的子孙先后有六七位王子在胶东王的封地里坐享荣华富贵，他们的权力笼罩着大半个山东半岛。兼做着“国都”的即墨县城，也成为胶东国政治、经济、文化的中心。王莽“新”了一阵，即墨被改名“即善”，但这个新名称很快随着新莽政权的垮台而被取缔；当然，“即墨”的老名称也随着刘姓皇位的复辟而得以恢复。
       即墨有太多的故事，有太厚的积淀，有太重的背负。即便是“即墨”这个名字，也引人遐思。即墨本地人都将“即墨”称为“即密”或者“即魅”(音)，即便是外来朋友也常常故意学念“即密”或者“即魅”二字，以显示自己对即墨的熟悉和亲切。
　　那么 ，即墨是因何而得名的呢？据史料记载：“即墨之名，因水而得；即墨之设，其来久远，分析合散，代有不一；亘山联海，不改其常。”
　　原来，“即墨”的名称，最早出现在《战国策》、《国语》、《史记》等历史典籍中，因故城(位于今平度市古岘镇大朱毛村一带，田单破燕处)地临墨水(源出平度市古墨山，今之猪洞河)而得名。因山、河而取名，在中国地名学中十分常见，即墨也不例外。“即”，是指临近、靠近；“墨”，便是指墨水河。

地理位置：
       即墨古城位于青岛市即墨区东关街。
       即墨区东临翠山碧海，西拥千顷良田；气候温和，资源丰富，交通发达。近代的即墨割出一个青岛，划出一座崂山，这简直可以说是捧出一颗明珠和一块美玉。但即墨并不因此而贫穷匮乏，它依然美丽富饶，拥有山、海、田、岛、滩种种地利。
       即墨东濒烟波浩渺的黄海，属沿海暖温带季风气候。美好的气候给自然界带来盎然的生机，于人类也赐予太多的恩惠，夏天没有酷暑，冬天没有严寒，四季分明，年平均气温12℃，降水量750．4毫米，相对湿度69%，日照时数2726．4小时。
       苍穹之下是蓝色的大海、绿色的山陵和土地，还有蜿蜒的河流。183公里长的海岸线宛如一条旖旎飘浮的绸带把陆地与海洋微妙地分开而又接合；循着这条优美的曲线，可以饱览即墨沿海地理风光。在风和日丽的日子里，丁字湾、横门湾、鳌山湾、小岛湾等这些蓝色的海湾碧波荡漾，明媚可爱。女岛港、太平港、栲栳头港、七沟港在兴奋的鱼汛时节里则洋溢着人间生活的热闹和欢乐。至于田横岛、大管岛、白马岛、马龙岛等20多个岛屿，卧于万顷碧波之中，如牛如马，或赭或黛，各具形色，更有一种“难与君说”的妙处。不过，最富有实际利益的是那些平阔坦荡的浅海和滩涂，它们向当代的即墨慷慨地摊开了不尽的鱼盐之利。1984年，17500亩养虾田一次收获了536吨活蹦乱跳的大对虾，使即墨一举成为全国五个“养虾重点县”之一；1987年，虾田开拓到43000亩，收获鲜虾2405吨。从金色的海滩走上来，是940多平方公里的低山丘陵，低昂俯偃100多个山头，连绵起伏，迤逦多姿，奔涌南赴崂峰。全县20余万亩林地绿色大部分渲染在这起伏的山壑之中，全县年产1600多吨的各种水果多来自这飘香溢彩的山沟里。
       即墨东南偎倚崂山，西北箕对胶潍河谷，所以它的地形大势由东南向西北倾斜，东部的河流源近流短，匆匆入海；西部的河流多为蜿蜒转折，性情缓慢，所以历史上多生涝淤之灾。大沽河、五沽河、桃源河环绕县境之西疆北界以及南畔，洪江、流浩、淮涉诸河则交流内地。
历史沧桑，时代幡然，青岛、烟台南“门”北“窗”豁然开通，胶东腹地气象为之一新，即墨曩昔的陬隅闭塞之势也乍然转变，其南偎青岛，北达烟台，居南北交通之咽喉；烟青、青石公路必经县城，胶济、蓝烟铁路相交境内，如此“地利”，可谓得天独厚。
       古老的即墨，充满了新的希望。

文物古迹：
       即墨之山足以寄情，其海足以吊古；更有柳腔流韵，老酒飘香，花边织锦。即墨古为“形胜”名区，于今山海风韵犹存；兼有土产风物，颇飨人意。当今大诗人贺敬之游即而诗兴大作；大画家吴作人至此挥毫题字：“不醉勿归”。
       即墨城东20公里处有山，秀色可餐，名曰鹤山。其山东面碧海，风清气爽，南联崂山诸岫，迤逦多姿；山非高峻而玲珑秀奇，壑不广阔乃奥妙清幽，山中路径回环曲折，引人入胜。元明时，此为北方道教胜地之一，著名羽士张三丰、邱处机、李灵仙、徐复阳等在此山留下了美好神奇的传说和依稀可寻的遗迹，历代名士纷至沓来，或叹曰“游崂不至此为憾也”，或誉云：“崂山最秀者首推鹤山”。
       从鹤山下来东北行3000米至明代的军事海防重地鳌山卫旧址，今则为鳌山卫镇。由此北行5公里至温泉，山海之间，一块奇地，6．5平方公里，几百个大小泉眼，滚烫的沸水汩汩涌出地面，热气蒸腾，半天雾迷。这当然是很早以前的一种自然奇观了。这里的温泉水温高达90多度。水中含有大量的各种化学元素，浴疗多种疾病，卓有良效。今天这里建有6处疗养院，每年接待着来自全国各地成千上万的疗养者。这里离海很近，疗养之余不仅可以漫步海滨渔村，觅飨海鲜美味；如兴之所来欲探幽寻古也可如愿以偿，温泉之东即为古皋虞侯城的遗址，迤北则是汉代的“王公”墓群。
       从鹤山或温泉到田横岛相去不远。田横岛是一座历史名岛。2000多年前，500名热血壮士追随田横，为韩信率领的汉军步步追逼至此，守在这座海中孤岛上，随即演出了一幕慷慨壮烈的历史悲剧，500柄刀剑寒光闪烁，500颗头颅热血进溅，惊涛裂岸，碧海悠悠。这一壮举惊天动地，使已经坐稳龙墩的刘邦不寒而栗，司马迁作《史记》写到此处也激动得不能自已。这段惊心动魄的历史故事为这座风景优美的海岛平添了瑰丽迷人的色彩，惹得后世许多骚人墨客跑来低徊咏叹不已。如今，这座海岛正在积极地开发和建设中，以更动人的风姿吸引着海内外游人。从田横岛破浪南行26公里达长门岩，这个面积仅有0．25平方公里的小岛，就是蒲松龄先生所谓的“古迹岛”，上“有五色耐冬花，四时不凋”。特别当飞雪迎春之际，遍岛耐冬，花开如火，蔚为奇观。
       一提起即墨柳腔，肯定会有许多人情不自禁地引吭哼唱起来。它那特有的“拉魂腔”，曾经倾倒过几代的即墨父老乡亲，甚至风靡过大半个胶东半岛，因而被誉为“胶东一枝花”。柳腔戏土生土长，地方色彩强烈，艺术风格独特，甚至得到不少戏剧大家的青睐，黄镇、朱穆之、陶纯、王朝闻、贺敬之这些当今的闻人名流皆为之击节。马少波对它似乎有更深的感受，因为他是胶东人，他曾动情地为之赋诗曰：宋元遗韵喜存真，学游方知沧海深。仿佛儿时瓜棚下，“拉魂”一曲醉童心。
       如果说即墨的柳腔仅仅流韵胶东，那么即墨老酒可以说飘香四海了。即墨老酒以独特的原料和工艺酿造而成，也以独特的酒香醇味醉飨世人。1963年被评为国家优质酒，1984年再度获得国家金杯奖；不仅畅销全国各地，且出口到新加坡、日本、蒙古、苏联、罗马尼亚等国家。有人说得好：人们说啤酒是“液体面包”，那么即墨老酒就是“液体蛋糕”了。另有即墨镶边，其色足以惑目。即墨镶边是即墨地方的传统手工艺品，素有“抽纱瑰珍”之称，以作工精细、图案优美、色调古雅、质地柔韧而驰名中外，畅销几十个国家和地区；1983年荣获国家“工艺美术百花奖”金质奖杯。
       历史的发展不仅有时将先前已有的珍珠拭去旧尘而使之重放异彩，而且同时又在创造和生产着从来没有的瑰宝。1986年在即墨“文物堆”里一下子发现的被视为“国宝”的宋代金银书写《妙法莲花经》，曾一时轰动国内外舆论界，引起文物界的激动。近年来，即墨人奋力开创出来的“地毯”、“啤酒”等许多新产品也饮誉海内外。
       即墨一游，令人神怡。正如贺敬之所云：“此来一路睹锦绣，更望琼楼非梦乡。”