       青岛崂山风景名胜区，位于山东省青岛市，是国务院首批审定公布的国家重点风景名胜区之一、中国重要的海岸山岳风景胜地、国家AAAAA级旅游景区。
崂山风景区由巨峰、流清、太清、棋盘石、仰口、北九水、华楼等9个风景游览区和沙子口、王哥庄、北宅、夏庄、惜福镇等 5个风景恢复区及外缘陆海景点三部分组成。

       崂山是山东半岛的主要山脉，最高峰崂顶海拔1133米，是中国海岸线第一高峰，有着海上“第一名山”之称。耸立在黄海之滨，高大雄伟。

       崂山山脉形成于燕山造山运动时期，山海相连，海天一色，雄伟壮观。其山体的态势是以崂顶为中心，向东北、东、东南、南、西等五向分支放射，东部和南部陡峭，西北部连绵起伏。在山海结合部，岬角、岩礁、滩湾交错分布 [3]  。花岗岩地貌景观独具特色，山体呈垂直节理发育，球状风化明显，峰顶耸立，层峦叠嶂，深涧幽谷，壁立千仞；象形石千姿百态，比比皆是；山海结合部，岬角、岩礁、滩湾交错分布，形成瑰丽的山海奇观。

崂山十二景

    巨峰旭照

       巨峰是崂山主峰，俗称“崂顶”，位于崂山中部群峰之中，海拔1127.3米。“云海奇观”、“旭照奇观”、“彩球奇观”是巨峰景物中的三大奇观。特别是“旭照奇观”，绮丽壮美，被列为崂山十二景之冠，称“巨峰旭照”。清代乾隆年间即墨知县尤淑孝有诗赞曰:“振衣直上最高峰，如发扶桑一线通。只有仙灵营窟宅，更无人迹惹天风。群山岳岳凭临外，大海茫茫隐现中。持较岱宗应特绝，碧天咫尺彩云红。”

    龙潭喷雨

       龙潭瀑又名玉龙瀑，位于崂山南麓八水河中游。八水河流至此处跌落于深潭，水如玉龙，吐雾喷雨，景色壮观，在崂山十二景中，称“龙潭喷雨”。周至元有诗赞曰:“凌空乱溅沫，疑是玉龙飞。白挂虹千仞，青山环一围。抛来珠落落，舞处雪霏霏。游客贪清赏，斜阳不忍归。”

    明霞散绮

       从太清宫北上，行约3公里左右，在竹树葱笼、绿荫掩映中便是明霞洞。这里背后石峰耸立，山高林密，前望群峦下伏，峭壑深邃，每当朝晖夕阳，霞光变幻无穷，因而被列为崂山十二景，称“明霞散绮”。清代高密文人孙风云有诗赞曰:“拾级不辞劳，松篁涨晚涛。岚光拔地峻，海色逼天高。绝顶霞粘屐，精庭雪晕袍。三壶皆似削，俯势瞰灵鳌。” 

    太清水月

       在太清宫看海上月出，别有一番情趣。当万籁俱寂之时，光洁的月亮被一团金辉托出海面，溶溶月色倾洒海面，浮光潋滟，玉壶冰镜。岸边清风掠竹，细浪轻拍，景色幽奇绝伦。这便是崂山十二景中的“太清水月”。清代文人林绍言有诗赞曰:“相约访仙界，今宵宿太清。烟澄山月小，夜静海潮平。微雨五更冷，新秋一叶惊。悄然成独坐，细数晓钟声。”

    海峤仙墩

       海峤仙墩是指崂山头南部的八仙墩，崂山头距太清宫7公里，是由海蚀岩洞组成的奇特自然风貌。崂山头的南部，由于海浪多年冲击，崖岸断落如厦，崖下海中有十多块两米高的石墩，神话传说八仙过海时曾在此小憩，因名八仙墩。此处风劲浪高，波涛汹涌，极为惊险，被誉为“崂山第一奇景”，在崂山十二景中称“海峤仙墩”。明代高僧憨山有诗赞曰:“混沌何年凿，神功此地开。势吞沧海尽，潮压万山回。洞宇今何在，仙人去不来。蓬莱应浪藉，身世重堪哀。” 

    那罗延窟

       自华严寺沿山涧西上即达那罗延窟，这座天然的石洞宽7米，高、深各10余米，四壁如削，洞顶有一圆洞，颇似火山喷口，天光由此圆孔透入，据僧人说那罗延佛就是在窟中修炼成正果。如此巨大的花岗岩洞国内尚不多见，在崂山十二景中，称“那罗佛窟”  。

    云洞蟠松

       白云洞在崂山东部，坐落在海拔400多米的高山上，其景物之清奇，风光之绮丽，则又别具一格。白云洞由巨石架成，左为青龙石，右为白虎石，前为朱雀石，后为玄武石。洞石岩顶上有一名为“华盖”的古松，势如腾龙，绿荫冉冉，覆盖全洞，在崂山十二景中称“云洞蟠松”。蓝水有诗赞曰:“白云深处白云洞，日日洞口白云封。惊看云中龙出没，一株洞后百年松。”

    狮岭横云
       
       狮子峰在太平宫东北，几块巨石相叠，侧看成岭，竖看成峰，状若雄狮，横卧在苍茫云雾中，海风吹来，白云宛若游龙，翩若惊鸿，在阳光的照射下，景色十分绚丽。但狮子峰最壮美的景色是“狮峰观日”，人们在狮峰观罢日出，趁晓雾未开，方可尽情地领略“狮岭横云”的妙趣，因而列入崂山十二景。明代即墨文人黄宗臣有《宿狮子峰》诗:“石上开樽有浊醪，海天东望月轮高。夜声时到秋山寺，半是风声半是涛。”

    华楼叠石

       华楼山位于崂山水库南岸，海拔408米。华楼峰是矗立山顶东部的一座方形石峰，高30余米，由一层层岩石组成，宛如一座叠石高楼耸立晴空，故称“华楼”，又因异石突起，犹如华表，又名“华表峰”，在崂山十二景中称“华楼叠石”。清代平度文人白永修有诗赞曰:“摩霄卓立碧芙蓉，天开名山第一峰。岚气蒸成金液水，海霞飞满石门秋。”

    棋盘仙弈

       仙翁对弈虽未见，棋盘留人论短长。
       明道观以南这座奇特的孤峰顶上，有一块巨大的岩石，长15米，向西探出了大半部分，崖下 悬空，形状很像跳水比赛用的跳台，远远望去又像一株灵芝高插云端。这就是崂山著名的象 形石之一——棋盘石。
       这块凌空高悬的巨大岩石，高3米，宽8米，长15米，石面平坦 ，能坐几十个人，并刻有双线勾勒的“十”字，传说这就是南极仙翁、北极仙翁当年对弈留 下的棋盘，因此取名“棋盘石”。这里奇峰险峻、巨石嵯峨，是游山、观海、赏石的又一绝佳景地。说了半天，那么石面上的“十”字到底是干什幺用的呢?据说是道家拜斗修行的方位 图。这处景观就是“崂山著名十二景”之一——“棋盘仙弈”。

    岩瀑潮音

       潮音瀑原名鱼鳞瀑或玉鳞瀑，因其声似潮涌，自1931年始更名。潮音瀑是北九水的尽头，四面峭壁环绕，东南高壁裂开如门，瀑布从此泻下，山谷轰鸣，声如澎湃怒潮。清代山东抚军崔应阶有诗赞曰:“何处<崖万壑雷，高峰云静石门开。盘空舞雪飞泉落，扑面银花细雨来。碧水澄潭湛洗涤，青松白石任徘徊。支筇未尽游观兴，樵唱遥从天际回。”

    蔚竹鸣泉

       蔚竹庵在北九水村东北的凤凰山下，位居海拔550米高处，蔚竹成林，苍松竞茂，怪石奇秀，涧溪成韵，泉水汀咚，清新幽静，在崂山十二景中称“蔚竹鸣泉”

山峰建筑

    华楼峰

       崂山三大奇石之一，古称聚仙台。为一方形山峰，四壁陡峭，巍峨险峻。传说八仙过海途径崂山，何仙姑于聚仙台梳妆，又名“梳妆楼”。史载张三丰等名道皆与此峰有不解之缘，故成为海上名山之一。

    太清宫

       太清宫又名下清宫，始建于北宋初年，迄今已有近千年的历史。道都以“玉清、上清、太清”为三清，“太清”乃太上清净之界，也就是“神仙”的天堂。太清宫的全部建筑。由“三官殿”、“三皇殿”、“三清殿”组成。风格清淡简朴。三官殿这组建筑最大，前后三进院落。三皇殿院子里有两株古柏，汉代所植。太清宫三面环山，一面临水，周围有许多景点和刻石。因此，太清宫一带就成了崂山游览区的中心。
       太清宫共分三个独立院落，一百五十多间殿宇，每个院落都有独立的围墙，单开山门。东南院是三官殿，殿内塑有天、地、水三官以及真武、雷神等神像。院内有紫薇、银杏、牡丹、耐冬等花木。特别是正殿前院的两棵干粗合抱的耐冬（山茶花），一棵开红花，一棵开白花，每逢冬尽春临之际，拳头的花朵开满枝头，红的火红，白的雪白，花期持续三个月。据说这两棵耐冬，是明永乐年间道士张三丰从海岛上移植于此。 票价：15元每人
       太清宫附近名胜有：神水泉、龙头榆、摩崖石刻等。在太清宫，偶尔还可看到“海市蜃楼”奇景。崂山的上清宫附近景色也很好。多奇峰异石，古树清泉。崂山的山有多高，水就有多高，名泉胜水是崂山一大特色，巨峰顶上的“天乙泉”、太清宫的“神水泉”、上清宫的“圣水洋”等都是崂山名泉。崂山的特产矿泉水，有人誉之“积年之疾，一饮而愈”。 

    龙潭瀑

       崂山八水河中游，于百尺悬崖飞流直下，喷珠吐玉，状如龙舞，故名“龙潭瀑”。潭中碧水凝寒，清澈见底。山雨过后，洪涌瀑注，飞腾叫啸，蔚为壮观。

    北九水


       白沙河上游河流，因山有九折，水有九曲得名。以北九水疗养院“九水界桥”为界分内九水外九水。“九水明漪”为崂山十二胜景之一。源于巨峰北麓之水，流入峡谷，一路群峰竟秀，万木争荣，佳景迭出，美不胜收，故有“九水画廊”之美誉。

    九水十八潭

       崂山主要游览区之一，长约3公里，由众多景点组成，统称为九水十八潭，有“九水画廊”之美誉。一水有“至柔潭”，二水有“居卑潭”、“未封潭”、“未始潭”，三水有“无隅潭”、“无极潭”，四水有“自取潭”、“俱化潭”、“中虚潭”，五水有“有间潭”、“得鱼潭”，六水有“得意潭”、“无几潭”、“不滞潭”，七水有“餐霞潭”、“饮露潭”，八水有“清心潭”，九水有“洗耳潭”、“潮音瀑”等重要景点。游览区内建有旅游度假村和疗养院。曾以“九水明漪”之誉列崂山十二景之一。 
