       艾山风景区位于青岛市胶州西南20公里处，由艾山、东石、西石三个景点组成，是一处历史古迹众多，文化积淀丰富的综合性旅游风景区。距今已有一亿两千多万年的历史，四千年的人类文明史，一千五百年的文字记载史。现为国家AA级旅游风景区，省地质遗迹自然保护区。
艾山风景名胜区，地处苏鲁两省之界，位居苏北三大名山之列，成花果山、云龙山齐名。幅员20平方公里，海拔197．2米，古有“国之巅，泰山也；邳 之巅，艾山也”之说。此山为古徐国“镇国”之山，曾铸“艾”字鼎；又传说六十年生一次神艾，当地百姓金宝博娱乐城为祈祥佑福，故称之为艾山。因九峰连属、蜿蜒曲折，如九条巨龙盘卧，又名九龙山。

       艾山景色旖旎醉人，春天装扮的桃红柳绿，夏天散发着槐香蜜甜，秋天展现出霜叶如茶，冬天塑造着松柏映雪。万亩桃园和如意湖自然风光秀美；如意大道与九龙佛塔佛文化底蕴深厚；铁佛寺及华严寺晨钟暮鼓绕梁；张良受书和徐庶归隐传说名垂千古。保时捷娱乐城经过千百年的历史文化积淀，艾山集奇山秀水与禅庭胜地于一身；融沧桑古韵与灿烂民俗为一体，是方圆数百里人们求福祈愿的佛教圣地、寻幽探胜的心灵家园。

       艾山，海拔229.2米，是胶州第一峰。古今文人在这里留下了众多的诗文、绘画和优美的神话传说。艾山现建有圣母庙、祖母庙、松涛亭、迎宾亭和天泽泉，现有众多的碑碣、石刻和“七搂八乍一媳妇”古银杏树。游览艾山四季景色，美不胜收。
       东石，海拔137米，异常陡峭，形如巨人。东石具有典型的火山海蚀地貌奇观。东石建筑有玉皇庙、康成书屋、火山地质公园等建筑。若拾级攀绝顶，则顿觉开朗，极目远眺，碧海蓝天，令人心旷神怡，为旅游者平添异常色彩。 
西石，海拔142米，树茂林丰，山花野草相映成趣。山上有百子殿、王母殿、悬空寺、钟楼和康熙碑等景点。登临石顶，如上云端，步入仙境，将给旅游者留下美好的回忆。
