       青岛方特梦幻王国位于美丽的山东省青岛市红岛海滨——高新区红岛街道岙东南路，是华强方特（青岛）文化科技有限公司产业基地内核心的高科技文化游乐项目。拥有10多个主题项目区、包含主题项目、游乐项目、休闲及景观项目、配套服务项目等200余项。

       青岛方特梦幻王国由深圳华强集团投资兴建，是一座大型高科技第四代主题乐园。方特梦幻王国最大特点是以现代高科技手段全新演绎古老的中华文化，以高科技互动体验营造梦幻的感受。方特梦幻王国采用国际一流的理念和技术精心打造，可与西方最先进的主题乐园相媲美，被誉为“东方梦幻乐园”。

       方特梦幻王国是第四代主题乐园，代表着当今国际主题乐园的主流，青岛方特梦幻王国由飞越极限、生命之光、聊斋、水漫金山、宇宙博览会、秦俑地宫、梦幻之旅、逃出恐龙岛、唐古拉雪山、火流星等十余主题项目区组成，包含主题项目、游乐项目、休闲及景观项目200余项。内容涵盖现代科技、未来科技、科学幻想、神话传说等。创造性的运用高科技手段将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与中国传统文化符号精妙融合，将让游客身临其境，大呼过瘾！

       作为由国人自主研发、设计、建造拥有完全知识产权的第四代高科技主题乐园，方特梦幻王国运用计算机、声光电、人工智能、自动控制等高科技手段，成功实现了大型科技项目的国产化。青岛方特梦幻王国及华强产业基地的建成填补了半岛地区高科技主题乐园项目的空白，并将极大的推动岛城高科技文化产业的升级。同时，方特旅游将成为继岛城传统海滨旅游、自然文化游之后的又一亮点！主题项目的多元化，可以满足不同文化背景、不同年龄阶段以及不同爱好的游客的口味。

       青岛方特梦幻王国规划建设初期，做了大量的三维模拟造型试验，在红岛前海海滨，将乐园游乐项目设计融入到园林海滨城市景观中，使之成为青岛市的标志性景观之一。7月28日方特梦幻王国试营业时，跨海大桥已经开通，蛤蜊正肥，市民驾车逛完跨海大桥，从海湾大桥红岛端下桥，就能进入方特梦幻王国，去红岛蛤蜊节品蛤蜊、赶海潮的同时，也可以去方特梦幻王国先睹为快。

       青岛方特项目将涵盖三大主题乐园，青岛方特梦幻王国和后期建设的青岛方特影视乐园和青岛文化产业主题公园，将以多元化的主题项目，满足不同文化背景、不同年龄阶段以及不同爱好的游客的口味，给青岛市、山东省乃至整个华北地区的游客创造一个寻找神奇幻想的探险、挑战自我的巅峰的好去处。
