       大珠山风景区位于青岛市黄岛区东南部海滨，主峰大砦顶486米，总面积65平方公里。

       主要分为石 门寺景区、珠山秀谷景区。景区自然景观和人文景观荟萃，旅游资源丰富，先后被评为青岛市森林公园、山东省农业旅游示范点、全国农业旅游示范点、国家AAAA级旅游景区。

       山中有建于隋唐时期的佛教造像石窟，有建于金大定年间的石门古寺，有墓塔林、麻衣庵、朱朝洞、珠山石室等古代名士隐居和文人墨客探幽的遗迹，有江北独一无二的万亩杜鹃花，还有千姿百态的奇峰异石，最具代表性的是罕见的天然大佛，栩栩如生地展示着大自然的鬼斧神工。

       大珠山远古时期就有人类活动了  。

       明代起人们就把“双珠嵌云”列为古胶州八景之一，《齐乘》和《掖海丛书》誉为“岸海名山”，清乾隆年间的《胶州志》称之为“州中第一胜地”，以“谷秀、峰奇、石怪、花繁”著称于世。

       大珠山景区旅游资源丰富，自然景观和人文景观荟萃。有建于隋唐时期的佛教造像石窟，有重修于金大定年间的石门古寺，有墓塔林、麻衣庵、朱朝洞、吟诗台、珠山石室等古代名士隐居和文人墨客探幽的遗迹，蕴藏着深厚的文化底蕴。

       有万亩野生杜鹃花，还有千姿百态的奇峰异石，最具代表性的是全国罕见的天然大佛，栩栩如生的展示着大自然的鬼斧神工，也向世人述说着许多美丽的传说。大珠山是人们欣赏自然风光，寻访古迹和走近佛教文化的好去处。

       大珠山枕沧海波涛，挂高天风云，铺大地葱翠，既清新秀丽，又气象万千。

       《齐乘》和《掖海丛书》都称大珠山为“岸海名山”。

       清乾隆年间的《胶州志》则说它是“州中第一胜地”。

       大珠山是古代高士隐居、僧尼修行和文人墨客探幽的地方。

       1994年，胶南市把大珠山辟为旅游风景名胜区，正式对外开放，先后被评为青岛市森林公园、山东省农业旅游示范点、国家农业旅游示范点，在2009年11月10日晋升为国家AAAA级旅游景区  。