       青岛森林野生动物园位于青岛市黄岛经济开发区小珠山国家森林公园，是在野生动物展示的基础上，涵盖了科研餐饮、休闲娱乐为一体的大型综合性主题公园。于2014年7月批准为国家AAAA级景区。

       青岛森林野生动物园位于青岛市黄岛经济开发区小珠山国家森林公园，总投资1.2亿元人民币，占地122公顷，是在野生动物展示的基础上，涵盖了科研餐饮、休闲娱乐为一体的大型综合性主题公园。它集放养、圈养、笼养于一体，与周边的生态环境协调发展，从而形成青山、绿水、动物、人群自然合一的高品位生态园区，与崂山、金沙滩等大旅游融为一体，形成具有青岛旅游特色、具有规模效应的野生动物园。

       游客可惬意地人走车行于园区，近距离地和野生动物亲近，体验人与动物共享自然和谐相处的乐趣，让游客有返璞归真的真切感受。观赏动物、了解动物、爱护动物，让我们共同感受“同在蓝天下，共享大自然”

       秋天的森林野生动物园，空气清新，环境优雅；小桥流水，悬崖飞瀑；湖光山色，相映成趣；自由观光桥蜿蜒于山谷之中，穿梭于丛林之间，游走于猛兽之上；行走在人行观光桥上，看青山绿树，听虎啸狮吼，觅熊迹豹斑，别有一番情趣。园区内放养着263个品种、5000多头（只）野生动物，其中猛兽区惊险刺激；水禽湖里波光潋滟，成群的鸟禽嬉戏追逐；草食动物区里群兽徜徉。大型动物表演场里有精彩的演出，气势恢宏，场面壮观。各种珍禽异兽在相应的大自然生态环境中自由活动、生息繁衍.

       园区现有白鸽广场、鹦鹉苑、小动物乐园、跑马场、鸵鸟苑、亚洲动物区、非洲动物区、猴山、孔雀苑、斗兽场、表演场、猛兽区、熊池、禽鸣长廊、熊猫馆、林间小野餐厅等，充分展示了放养动物栖息的自然野性。

       这里空气清新，环境优雅；小桥流水，悬崖飞瀑；湖光山色，相映成趣；自由观光桥蜿蜒于山谷之中，穿梭于丛林之间，游走于猛兽之上。行走在人行观光桥上，看青山绿树，听虎啸狮吼，觅熊迹豹斑，别有一番情趣。园区内放养着263个品种、5000多头（只）野生动物，其中猛兽区惊险刺激，有非洲狮、东北虎、猎豹等；水禽湖里波光潋滟，成群的鸟禽嬉戏追逐；草食动物区里群兽徜徉，有斑马、长颈鹿、骆驼等。大型动物表演场里有精彩的演出，气势恢宏，场面壮观。各种珍禽异兽在相应的大自然生态环境中自由活动、生息繁衍。

       园区现有白鸽广场、鹦鹉苑、小动物乐园、跑马场、鸵鸟苑、亚洲动物区、非洲动物区、猴山、孔雀苑、斗兽场、表演场、猛兽区、熊池、禽鸣长廊、熊猫馆、林间小野餐厅等，充分展示了放养动物栖息的自然野性。游客可惬意地人走车行于园区，近距离地和野生动物亲近，体验人与动物共享自然和谐相处的乐趣，让游客有返朴归真的真切感受。观赏动物、了解动物、爱护动物，让我们共同感受“同在蓝天下，共享大自然”。
