       灵山，位于山东省青岛市即墨区，主峰海拔约154.6米，总长2300米，宽350米。灵山即墨灵山，原名零山，又名灵芝山，均因其形而得名，后因香火之盛，称之为“灵山”，素以“钟灵毓秀、人杰地灵、仙山圣母”而闻名遐迩。整个山由三个山包自东而西排列而成。灵山坐落在即墨城北10公里处灵山镇之南。海拔154.6米，东经127°27'，北纬36°32'。204国道沿山脚下穿过，是青烟、青石两条公路干线之间的制高点，又是城北屏障。
       
       灵山山上山下，树木葱茏，风景秀丽，实为旅游胜地。晴日，登望海石，东南而望可观大海；阴霾天气，山顶云缭雾绕，聚而不散，称作“灵山戴帽”。春秋时节，百鸟翔集，盘旋欢叫，时有全身赤红的“火狐狸”穿跃林间。
灵山不惟自然风光秀丽，且历史悠久，名胜古迹众多，庙宇建筑别具一格，且规模宏大壮观。更有许多灵山圣母的传说穿插其间。

       灵山庙宇相传创建于周元王5年，即公元前471年，唐朝及明朝万历年间，经过了两次大的修复。自清朝道光、咸丰年之后已毁败，民国十八年，公元1929年复重修复扩大至今日规模。修复后的灵山庙宇计有圣母殿、眼光殿、疹痘殿、送生殿、催生殿、百子殿、泰山老母殿、无生殿、龙王殿、耳光殿、三神总殿、十八只手殿，以圣母殿最大也最富丽堂皇。

       圣母殿主神青霄元君，亦称灵山老母，据明万历年间祭酒周如砥所记，万历年重修灵山祠时，掘得元君遗壳，并一石碑。《元君碑记》载，周元王五年，招远女子王氏，童养于即墨金门姑母为媳，貌甚丑陋，朝打暮骂，不得安宁，元君初无怨色，一日汲水于山之东，遇仙人点还其真容，于四月十五日这天登山顶，坐化于大石之上，得仙为“青霄元君”。后人遂立祠祀之，并以四月十五日为灵山庙会日。

       据即墨区旅游局资料显示，灵山圣母，又叫灵山老母、青霄元君。据乾隆年间《即墨县志》记载，明万历年间重修灵山祠时，掘得元君遗蜕，并得一石碑《元君碑记》，为万历年间祭酒周如砥所记。《元君碑记》载，周元王五年，招远女子王氏，童养于即墨金家湾姑母为媳，貌甚丑陋，朝打暮骂，不得安宁，元君初无怨色，一日汲水于山之东，遇仙人点还其真容，于四月十五日这天登山顶，坐化于大石之上，得仙为“青霄元君”。后人遂立祠祀之。

       《元君碑记》的记载有点拗口，这个故事用咱们的话还原过来是这样的——周朝时，招远有个叫姓王的女子 ，叫淑娘，自幼父母双亡，被哥嫂抚养长大，后被卖给了灵山山下金家湾村一个货郎，养着当儿媳妇。然而，她容貌太丑了，18岁还没有结婚。她在婆家日子过得很苦，辛勤劳作却得不到肯定，婆家还对她百般责难挑剔，倍受婆家讥讽打骂和虐待。

       但淑娘心地善良，尽力为家里干活，孝顺公婆、体贴丈夫、操持家务，善待姑叔，对街坊邻居无不尽力相帮，对妇孺老幼爱护有加，赢得街坊邻里好评。有一天，她到灵山东打水，返回路上遇到一个白袍白马的人，问她要水饮马，她大方地应允 。这人对她说：“您本是天上的青霄元君，玉帝命我来跟你说，四月十五日看见灵山顶云雾缭绕，那是您先前的部下眷属在迎接您升仙，千万记住。”随后拿出一块青巾请她擦汗。灰姑娘接过青巾一擦，居然丑女大翻身，立刻真容显现，貌若天仙。

       回家以后 ，公婆非常惊诧，一问才知道，丑媳妇变成了天仙。于是立即选定四月二十三吉日，准备让儿子和漂亮神仙攀亲完婚。

       然而，四月十五这一天，淑娘就借口外出了，她来到灵山山顶，见仙云盖顶，天乐阵阵，于是升天而去。后来，信奉者筹集钱款，建起了西周时候的灵山庙。 

十大景观

青霄遗壳：在西山之巅。

酆都城：在西山半坡之阴，远视周石如墙，近视散乱无纪，西南门一石最高，俗称鬼王。

聚宝盆：在山前。

望海石：圣母殿之左，有石高不盈丈，晴日，登石可观大海。

黑虎泉：位于西山西北麓，据传当年有虎引道而掘得此泉。

仙人洞：在东山之西腰，高可坐，阔容三四人，当地人相传风雨不入其中。

玉女盆：在西山西半峰，有石高及背，石面有水一泓，盈盈无源，旱涝不减不溢，长年不竭，相传可洗目疾。

扁担眼：东山东麓，石崮上一窟仅容伸进一手，其水不减不溢，以毛巾拭之，须臾水满如初。传为二郎担山时，扁担一插所致。

孙膑牛迹：西山之西，有牛迹宛然于石面上，相传为孙膑独角青牛所踏之处。
铁耙齿：东山峰石面之上，有一石长出，形似耙齿。

新开辟聚仙洞一处，内有送子观音、八仙过海、哪吒闹海等景观。